Yes, let me, déjame, let me, déjame.
Y ojo, algo muy importante.
What también puede significar lo que, lo
que, ¿ok?
En este ejemplo de la historia.
I love your son, but let me in peace.
I love your son, but please let me die in peace.
I want to enjoy what I have left.
Entonces le dije, le dice Angélica, a tu
hijo, let me die in peace.
Déjame morir en paz, por favor.
Te amo, hijo, pero déjame morir en paz.
I want to enjoy what I have left.
What I have left.
Ft, left.
¿Ok?
Entonces, quiero disfrutar lo que, lo
que, what I
have, tengo left
.
Lo que me ha sobrado, lo que me queda, lo
que tengo restante, ¿ok?
Porque ya iba a morir.
Best, lo mejor, ¿ok?
Best, lo mejor.
O, lo mejor.
Worst, lo peor.
¿Ok?
Entonces, best, lo mejor.
Worst, lo peor.
She lived her best life ever.
¿Sí?
Vivió la mejor, puede ser lo mejor, la
mejor vida de su vida, ¿ok?
Vida de su existencia.
Entonces, she lived her best life ever.
A lot of trips with her children, family,
dinners, and laughter.
A lot of, muchos, a lot of, muchos trips,
son viajes.
With her children, con sus hijos, ¿verdad?
Family dinners, ¿qué son?
¿Tenas familiares?
Muy bien, family dinners.
And laughter.
Laughter es resas, ¿ok?
Resas.
Imaginemos así en T.
Por ejemplo, 20, 20, 30, 30, 40, 40, 50, 50.
Y simplemente, ¿tú quieres saber cómo los
puedes unir?
O cómo lo puedes hacer tú mismo.
Por ejemplo, con el 60, tenemos six, ¿cierto?
Y T para que diga 60.
Six, T, 60. 70, seven es siete, ¿verdad?
Y T para que diga 70.
El ocho, ¿cómo se dice?
Eight, muy bien, eight.
Y el T para que diga 80.
Y con el 90, nine es nueve.
¿Y qué le creemos para que diga 90?
Ninety, pretty good.
Y si tú quieres, por ejemplo, decir 83,
simplemente 80 y le pones el número 3
.
Eighty, three.
Ochenta, eighty, tres, three.
O veinticinco, veinte, twenty, y cinco, five.
Twenty -five.
¿Ok?
Así de sencillo.
Bueno, quizás 25, 26.
Angelica's family.
Para decir que algo le pertenece a
alguien, hacemos lo siguiente.
Le vamos a agregar una apóstrofe y la S.
La apóstrofe y la S con esto arriba y la S.
¿Ok?
Entonces, por ejemplo, para decir que la
familia es de Angélica, la familia de Angélica.
Decimos Angélica, ponemos el propietario
con el apóstrofe y la S. Angelica's family.
Familia.
¿Listo?
La familia de Angélica.
Angélica's family.
Con historia.
¿Cómo se diría la historia de Angélica?
Angélica's story.
Historia.
¿Ok?
Súper sencillo.
O el papá de Samuel.
Samuel's dad.
Samuel y papá dad.
Súper sencillo.
Example sentence.
Years past and Angélica's family became a
beacon of hope in their community.
O catorce.
Once.
Once significa una vez.
¿Ok?
Una vez.
Once.
Feared le tenía a.
Renewed es renovado.
Example sentence.
Angélica.
Who now.
Who once feared death.
Now lived with renewed purpose.
Ahora.
Myself.
Myself significa a mí mismo.
¿Verdad?
My self.
Myself.
A mí mismo.
What explain myself?
Ese self es que le pone el mismo.
¿Verdad?
Por ejemplo.
Your self.
Your de tú.
Self mismo.
¿Ok?
Your self.
Tú mismo.
Him es hombre.
Muy bien.
Él.
Self mismo.
Her.
Ella misma.
Pretty good.
Herself.
Excellent.
Them.
De ellos.
Muy bien.
Self.
Ellos mismos.
Our.
Nosotros.
¿Verdad?
Ourself.
Nosotros mismos.
O itself.
Eso mismo.
¿Ok?
Excelente.
Example sentence de la historia.
I don't just live for myself.
No vivo para mí misma.
But for those who need hope.
Pero para aquellos.
Those.
Aquellos.
Who need.
Quienes necesitan hope.
Esperanza.
Over time.
Al pasar el tiempo.
Ok.
Example sentence.
Over time.
Angelica's home.
¿Qué significaría Angelica's home?
Home es casa.
Hogar.
¿Y Angelica's home?
El hogar de Angélica.
Muy bien.
Expanded.
Ok.
Over time.
Angelica's family expanded.
Great children arrive.
Building her home with laughter and joy.
Wiser.
Wiser es más sabia.
Wise.
Sabia.
Y ese ER le pone más.
Por ejemplo.
Wiser.
Más sabia.
Wise sabia.
Wiser más sabia.
Otros ejemplos.
Strong.
Fuerte.
Stronger.
Más fuerte.
Muy bien.
Tall.
Alto.
Taller.
Más alto.
Excelente.
Big.
Grande.
Bigger.
Más grande.
Fast.
Rápido.
Faster.
Más rápido.
Muy bien.
So, Angelica became wiser and stronger.
Stronger.
Ahora, Angelica estaba más sabia y más fuerte.
Mean quiere decir significa.
Mean produce significa.
Ok.
Por ejemplo.
Living fully doesn't mean having much.
Vivir a lo máximo no significa tener mucho.
Ok.
But.
Pero.
Giving much.
Dar mucho.
She taught them.
Ella les enseñó.
Taught.
Enseñó.
Ok.
Them a ellos.
¿Verdad?
Taught.
Es el pasado de teach.
Que es enseñar.
Que obviamente está relacionado con teacher.
Que es el colapio.
Enseñar.
Ok.
Eso fue todo por este fastidísimo.
Han llegado hasta aquí.
Míralo de nuevo si es necesario.
Y también recuerda que vamos a la
siguiente lección.
Bye, bye.
Bye.